新兴评分
好 讲一讲这个作业
第一个 新兴评分
拖出来的效果就不就行了
我课堂上已经讲过了
好 首先讲这个新兴评分
新兴评分
这里边有些素材 把素材直接拿过来
其他的液面我就不要了
复制 粘贴过来 素材拿过来
然后液面我们来看一下效果就行了
就这么个玩意
其他事啥呢
就一个DIV加上一个就两个元素
我们先把这个元素结构写好
先把这个元素结构写好
index 也挺好
好 来写一下这个元素结构
无非就是一个DIV 给它一个内样式嘛
内样式直接浮动起来得了
对吧 直接浮动起来得了
left 表示浮动起来 浮动
然后后边再一个DIV
然后left 浮动
好 第一个DIV里边装一些图片 对吧
图片这里应有了
就是这个图片 空的星星
就是已经评分的星星 对吧
shining and empty
这里随便写一个吧 随便写一些
src images
然后就shining.png
乘以多少个呢 五个
OK 图片先写出来
扔这 扔这
我们一会再说
然后右边就是分数了
分数 就是分数了
它是一个文字 我看了
它是一个文字 对吧
文字 好 文字呢
以后我们可以动态的来设置吧
以后我们准备好一个数组
在数组里边给它提供一些文字
比方说 这一个数组
works 里边提供一些文字
这些文字呢
到时候我们用j是吧 显示好照
对吧 这里面先提供一些文字吧
就哪些呢
没有 很差 较差
一般较好 很好
很差
较差
你们知道那个电话客服吗
电话客服它不是有评分吗 对吧
问题是否满意 对吧
它一般有这么一些选项 非常满意
然后吃一点的呢 就是什么
很满意
然后再吃一点的呢 就是什么
还不错
好 第三 再吃一点的一般满意
最吃的是什么 满意
选一个吧
比方说 咱们数组里边就提供这么一个东西
好 咱们把文字放这 文字放这
OK 那么我们来稍微的调整一下样式
调整一下样式
样式的话 这两个浮动起来
就这两个DVA浮动起来
OK
找到这个left 这个内样式
让它们浮动起来
marking
不 float left
然后呢 搜个margin
margin left
然后呢 十个相处嘛 稍微隔一点距离
好 然后呢 设置一下航高嘛
设置一下航高
nanheiz
nanheiz的话 四十个相处啊 看一下吧
多了 三十个相处
差不多了 差不多了
还有啥呢 还有啥
也就没啥了 没啥了
样式就设置得差不多了
样式设置得差不多了
那么咱们给这两个DVA分别给一个id
id stars
这个DVA呢 给它一个id
id words
div words
world
好 OK 剩下的就是介石的事情了
介石要搞定这些事
好 一开始的时候呢
这些图片呢 全部显示的是amity
就是空白图片
一开始显示的是amity
看看
好 接下来我们就是
鼠标移动到这个图片上面去的时候呢
咋样了
鼠标移动上去的时候 是不是要变 对吧
变一下图片的路径 是不是就完了 对不对
找到这些图片 给它注册什么
鼠标移入时间
那么我们这里可不可以用那个什么
可不可以用那个就是
事件委托了 是不是也可以 对不对
也可以
统一注册嘛 找到这个div
div什么stars
我怎么starts了 写错了
stars
找到div document gets elements by id
找到这个div stars
你可以得到所有的图片
然后循环注册时间
也可以干嘛呢
直接给这个div stars
给它注册什么时间呢
怎么amounts
over
对不对
amounts over
注意不能用amounts enter
不能用enter
一定要用over
因为over它才会有事件冒泡
才会有事件冒泡
inter是没有事件冒泡的
好 来事件委托呗
注册事件
当鼠标移入的时候干嘛呢
我们是不是可以得到
如果你移入的是图片
如果你移入的是图片的位置
那么我们是不是可以得到图片了
对吧
我们可以输出什么
输出一點target
对吧
看一下啊
就得到事件员
右键检查
咱们看一下控制台
移入
你看是不是得到div
可以得到事件
得到1米级
对吧
它有事件冒泡的
对不对
好
那么这里
我们通过这个target
我们来得到这个事件员
对不对
好
来判断一下呗
如果一点target的什么tag name
它的元素是1米级
最大级
如果它是一张图片
那怎么样了
是不是把这个图片
它的什么src地址
设置为啥
设置为啥呢
是不是设置为这个shining
对不对
设置为刚才那个路径
shining
啥写的
好 看一下啊
那么目前我们这样做了过后
是不是变成这样的效果了
但是我们想要的嘛
是不是不是
我们希望的是啥
我们表达到这个图片的时候
不仅它要变
它之前的是不是也要跟着变
对吧
它之前的也要跟着变
所以说呢
这一块呢
不仅是它要变啊
它之前的元素也在跟着变
那么怎么来得到之前
怎么让之前的所有元素也跟着变了
也跟着变了
做法有很多
你随便想一种呗
我们这里比方说用这种方式啊
得到它之前的
定一个变量嘛
prev
表示它之前的元素啊
那么这是它目前的当图片
然后得到它什么
prev
什么previus
啊
是这样写吧
对了
对了的
我已经忘了那个属性
看一下吧
随便找一张图片
然后dv
dv stars
previus
看一下啊
就这个玩意
很长一串
好 来吧
得到它之前的那个元素
是不是
我们之前学过的
对吧
得到它之前的那个元素
然后呢
有没有可能没有
有没有可能之前没有元素了
有可能哦
比方你移到第一张图片的时候
第一张图片之前是不是没有图片了
对不对
所以你要判断一下啊
你就要判断一下
好判断一下什么
如果之前啊
之前啊
有元素的话啊
之前的元素是存在的话
那怎么样了啊
如果之前的元素是存在的话
那么怎么样了
我就把之前那个元素呢
就是它的什么
src
是不是也设之为这个
对吧
没问题吧
如果它之前的元素存在的话
就把之前的元素也设为这个
好
咱们再看一下啊
移动了它
你看是不是前面一个也跟着变了
前面一个跟着变了
对吧
跟着变了
但是我们还要考虑到
它之前的元素
还有之前的元素对吧
那怎么办了
做一个循环
如果之前的元素是存在的
我不仅要把之前的元素它变了
我还要重新设置这个变量
又把它设为它之前的元素
对吧
又找它之前的元素
然后再来判断条件
哎
看一下你是不是还有呢
是不是还有
还有的话干嘛呢
还有还有元素的话
之前还有元素的话
我又把之前的元素再变了
变了过后
我又得到之前的元素
重新给这个变量复制
它又变成了它之前的元素了
就一个一个往前面看
好好去理一下啊
这也好好处理一下啊
如果你对循环很熟悉的话
这一块应该很快就看
很快就处理出来了
那么就完了对吧
就完了对吧
那么什么时候循环停滞
就它之前没有元素了
没有元素的条件不满足就停滞了
那看一下
你看是不是玩笑了啊
总得到之前的元素
那么现在还有个问题
那我移回来的时候
那之后的是不是没变
之后的没变对吧
所以我们还要做一件事
就是之后的元素啊
这是处理之前的元素
好
那么现在还要处理之后的啊
处理
处理之后的元素
好之后的元素是一样的道理
那个是对吧
一点target
这个图片的什么next element
什么sublin sublin
好说一样的
while啊
那个是如果有指干嘛的
就把它下一个元素啊
下一个元素呢
把它变成那个是啊
是一样的道理
好把下一个元素设置为什么
empty
没问题吧
好保存看一下啊
保存看一下
好一如
这什么
他说
cannot read the property
next sublin
element sublin
of now
他说这里
他说这里可能会出问题
我看一下啊
哦这里
我写错了啊
应该是next
next
好看一下啊
看一下看一下看一下看一下
说没问题了
对吧
没问题了吧
哎
现在没问题了
对不对
然后他的文字要跟着变
对吧
还要处理文字啊
处理文字
好处理文字的话
我要知道
因为文字是保存在数组里边的
那么关键点在于什么呢
关键点在于我指向的这个一米几元素
他是位于
指元素的第几个
你看这个一米几元素
他是作为指元素存在的吧
对吧
作为这个dm的指元素
比方说他是第二个一米几
那么我就得到了
得到他对吧
数组的第二项
对吧
所以说我要得到这个一米几元素啊
他是这个
这些指元素的第几个
那怎么这怎么办呢
这还不简单吗
我能得到什么
能得到一米几吗
能不能通过一米几得到他的副元素
payment
animate
那么呢
这不可以
好得到副元素过后
是不是可以得到副元素的所有指元素
没问题吧
得到所有指元素
哎
没问题吧
好
然后把它转换成什么
转成数组嘛
对吧
转成数组
嗯
把这些把这个为内数组呢
转换成真数组
然后转换成数组过后
数组里边是不是
是不是提供了一个函数
叫index
对吧
index
来查找查到某个地方的所引
查到谁的所引
一点talking的所引
这句话很长
但是呢
你梳理一下啊
得到他什么
得到他副元素的所有指元素
就是所有的一米几元素
然后呢
干嘛呢
把它转换成真数组
然后得到通过真数数的一个方法
index
那么得到他什么
得到这个元素在这个数组里边
是第几项
第几项
我们得到这个index
是不是得到出来了
concentrate index
我们来输出一下
看一下
你啊
看没
一
二
三
四
没问题吧
哎
我们是不是得到了
对不对
啊
就得到
就得到了啊
那么得到这个所引过后
还不好办吗
是不是就把文字取出来了
把文字取出来放哪儿
是不是放这个div
把这个div拿到啊
div world
document
get elements by id
div world
有些同学说
哎
听老师讲的时候呢
能听到
但是自己写的时候就写不出来
这很多同学都遇到的问题啊
那既然是绝大部分同学都遇到问题
那就是正常现象
初学程序都是这样子
我当时写学程序也是这样子
无数的自我怀疑
无数的怀疑人生
那慢慢突然有一天
哎
我懂了
我知道该怎么去写代码的
这只能多看多练没办法
真的是没办法
啊
div world
好
那么这里呢
我们可怎么办了
就可以通过啊
设置的是什么
div world的是什么
inner 80mm
是他的内文本
等于啥呢
内文本等于
从书组里面去拿呗
用这个锁印从书组里面去拿
是不是就完了
对吧
好看一下啊
对吧就完了对吧
没问题吧
啊
好
然后呢
我们把一开始的这个文字的干
去掉啊
一开始的个文字干去掉
好
鼠标移上去的时候你看
这就完了
那现在还有最后一个问题啊
最后问题是啥
鼠标移出的时候啊
鼠标移出的时候
移出谁
移出这个div啊
移出这个div的时候干嘛呢
他所有东西要还原
对吧
所有东西要还原
div stars
啊
stars
然后啊什么
mouse
嗯
dv
当鼠标移出的时候啊
注意我这个用的是dv时间
因为dv时间它是不冒泡的啊
它真正的离开整个div过后
那么它会出发这个时间
好
当我们离开这个div的时候干嘛呢
把这些图片是不是全部还原
对不对
全部还原
好
那么比方说啊
我们这里是不是可以得到啊
div
什么
呃
stars
对吧
啊
然后得到它的什么
child
对吧
哎
刚才我们是不是可以直接用它
来得到它的所有图片啊
我们也不要写这么长串
对吧
那直接用它啊
就div
呃
什么
stars
啊
可以通过它来得到所谓的
指援数
啊
那么我们得到它所谓的图片对吧
得到所有的图片是不是可以循环啊
写过循环吧
好久没写过了
就写发很多啊
小于什么
div
stars
啊
就这么child
好
哎呀
家
好吧
好
得到这个玩意啊
循环这个东西
然后每
每循环一直送到干嘛呢
所以把它的下边的这个图片啊
它的指援数
child
图片
它的src又变成啥
又变成amd对吧
emd
啊
amd
点png
对吧
然后呢
再把什么清空
再把这个div world
清空
in the atmail
好
保存
看着啊
那加进去看
没问题
对吧
然后移开
啊
哎
那这个地方没清空啊
图片没有清楚
好
图片没有清楚的话
我们来看一下
到底是哪里写错了
好
首先我们
dv事件是肯定运行到的
对吧
不然的话
他不会运行这个东西
对吧
dv事件是肯定运行到的
好
我们来再来测试一下吧
万一他没有运行的
好
我们先来测试
啊
来测试
当然我可以用输出
也可以用什么
有时候也可以用锻炼调试
对吧
也可以用锻炼调试
好
这比方说啊
咱们有段时间
没用锻炼调试啊
都来练一下啊
source
找到他这里边的东西啊
放小一点
好
然后呢
找到他这一块
我们带吧
啊
找到稍微放大一点啊
做短点小事
你们看的不是很清楚
啊
找到这里
给他打上一个断点
啊
打上一个断点
这里
好
我们再来啊
主要一入啊
一出
好
到断点
我们看一下
dv stars
我明白了
看到没
我这里循环的是判断的是
child
对吧
判断的是child
应该是child.nance
好
啊
其实你继续看的话
他就可以发现
他一次循环都进不了
啊
一次循环都进不了
好
这里我们把断点取消掉
啊
ok
那这里呢
其实就很简单了
我们这里是
教练室
啊
保存啊
看一下啊
嗯
哎呀
没问题吧
啊
一开就没问题了
一开就
就完事了
好
那么这里呢
比方说啊
比方说还支持点击
点击的时候就把固定下来
他一开过后还在啊
点击
他固定就固定下来
是不是也行
也可以做吧
不能
不是说不能做吧
啊
他一定可以做
对吧
一定可以做
好
比方说啊
那咱们这里呢
就来实现点击嘛
啊
就来实现点击啊
div stars啊
div stars
什么
unclick
事件委托嘛
来实现点击
好
当你点击的是图片的时候啊
当你点击的是图片的时候
或者说
你点击任何一个地方吧啊
点击这个div的任何一个地方
都表示把它确定下来啊
确定下来
好
当你点击的时候
我干嘛呢
我要把你目前的设置确定下来啊
确定下来
那怎么来把它确定下来了
怎么把它确定下来了
我这里判断一下吧
还是判断一下
一点 target
点什么
tag name
等于它
等于
image
如果你点的是图片
那么是不是把它确定下来了
把这个图片的就是
评分
把这个图片的评分就确定下来了
好
确定下来之后
我们现在这个时候呢
就可以定义两个全局变量
全局变量
就是
目前的评分
和目前的文字
对吧
目前的评分和目前的文字
把固定下来
固定下来
比方说
star
目前的评分是几呢
比方说
一个星星就是一
两个星星就是二
三个星星就是三
四个星星就是四
五个星星就是五
对吧
那么零个星星的就是零
零个星星就是零
我看一下这边有没有做了个确定
点一下
对
有固定
对吧
好了
这边也是啊
那么我们star
index star
表示默认是零嘛
默认是零
就是一个星星都没有
一个星星都没有
默认是零
然后呢
就够了对吧
就记住这个东西就够了
当我点击的时候干嘛呢
当我点击的时候
我看一下我点的是哪张图片
点的是哪张图片
然后呢
如果是第一张图片的话
我就把它记住为一
第二张图片的话
把它记住为二
对不对
那么其实这个东西呢
你可以把它设置为什么
这个图片的是啊
自定义属性嘛
你可以把它设置为自定义属性
也可以用刚才那种方式
得到图片的下标
对不对
也可以
总之呢你可以得到
这个图片的下标
所以也可以
得到这个图片的下标
好
这个下标拿到过后
是不是加一就变成了个star
对不对
下标加一就变成了star
它默认是零嘛
默认是零
star
下标加一
所以变成了star
没问题吧
记录
评分
这个star呢
表示的是记录的评分
默认是零
那么点击的时候呢
就把这个评分记录下来
记录下来
好
记录下来过后
一会儿在移出的时候
那么它就要恢复到之前
恢复到什么
恢复到之前那个评分的状态
就点的时候呢
它会把个记录下来
那么移出的时候
是要恢复到这个状态
它记录的零的时候表示零分
对吧
零分呢就相当于是
没有就是没有下标
我就不取任何东西
不取任何东西
那么也就是说
我们刚才清空这些事情
清空这些事情是什么情况
是不是star等于零的情况
对吧
等于零的情况
我才需要把它清空
你明白的意思吧
等于零的情况下
我需要把它清空
好
如果不等于零呢
else
我们刚才看一下
再看一下
这正常的对吧
一开
因为它等于零
目前等于零
所以说它需要把它清空
好
如果不等于零呢
如果不等于零
是不是我要按照这个东西的值
来设置这里的状态
对吧
重新设置这里的状态
要按照它的值来重新设置里边的状态
好
它的值比方说
比方说它的值是1
那么是不是要设置为这个状态
它的值是2
是不是要设置为这个状态
你看这个意思吧
那这个1和2是啥
这个1和2是啥
你把它减1过后
是不是就是数组的下标
你把这个star减1过后
是不是变成数组的下标了
等于零的时候表示啥都不要
咱都不要全部清空
那么等于
零这个减1过后
是不是得到数组的下标
就是这个数组的下标
那文字是不是达到了
它一个星星是不是
一个星星是不是满意
两个星星是啥
一般满意
对吧
下标为1
所以减1得到下标
那么拿到文字过后
div是满world
inner etymol
把它设置为啥了
设置为就是word index
对吧
拿到下标
好
看一下
我们这里比方说
这里点击一下
很满意对吧
好
我们这里随便移动无所谓
但是我一离开的话
你看这里是不是变成很满意了
对吧
这里至少变成很满意了
好了
那么右边的星星怎么办的
右边的星星怎么办的
是不是也要重新设置
右边的星星也要重新设置
那么右边的星星
我们是不是可以用循环
对不对
可以用循环
来吧
循环呗
循环这些指元素
它循环这些星星
如果啥
如果I就是元素的下标
下标小于等于的index
干嘛呢
是把它设置为星星
如果大于了它
就是它后边的星星的
就把它设置为MT
把它设置为什么
star
选你
保存看一下
点一下
还不错
我们这里随便移动
这里无所谓
一开过后
它是不是还原回去了
就是点击的时候
你记录一个东西
把记录下来
点的时候是什么情况
点的是谁
是什么情况
把记录下来
记录下来
明白的意思吧
点的时候把它记录下来
你看我们刚才
click的时候
点的时候把记录下来
点了过后就把记录下来
记录下来过后
一会鼠标移开的时候
我就根据它之前记录的结果
来把恢复了之前的状况
其实这个东西就是用一个数字
用一个数字来控制就行了
一个数字来控制就行了
如果你觉得这个减1加1
感觉脑袋脑袋脑刮人之痛
那怎么办
那你可以这样子
一开始的默认指围复移
默认指围复移
就啥都没有
啥都没有
那么这里我就直接记录它的下标指
直接记录它的下标指
就是你点的是第几张图片
我直接记录它的下标
点的是第几张图片
记录评分
也就是说点击的是第几张
第几张
第几个星星
就第几张图片
我直接把下标给记录进来
那么如果这里就判断什么
判断为复移
如果复移的时候是不是要全部清空
对吧全部清空
一张都不能留
对不对
全部清空
或者说你看这个代码
其实可以把它合并一下
实际上是可以把它合并一下的
比方说我们这里就不
不判断了就不判断了
直接来
你看着
也可以
复移的时候
复移作为所应得到的结果是啥
我们来看一下
是不是OND犯的
对吧
OND犯的
OND犯的叫OND犯的
对吧
OND犯的就直接设置呗
我们来看一下OND犯的
它会设置成啥
设置成啥
看一下
点击
复移
这个音这个是没有设置
这个音的直接用STAR
直接用STAR
STAR就是所应
看一下
OND犯的是不是变成OND犯的了
所以说你这里判断一下
判断一下
这样子吧
如果它是OND犯的
如果它有值的话
那么就取它的值
如果它没有值的话
如果这种人没有值的话
我就取一个空置不串
这样的写法见过没
对吧
我们之前说过的这个表达式
也可以用判断
它没有值的话
它就取这个
就取这个值
就空置不串
你看一下
没问题了吧
点击一下
确定下来
那么它有值
STAR现在等于2
STAR等于2
这个下标等于2
那么一开的时候
它会重新来计算
重新来计算
先用下标2把文字取出来
文字取出来
给它加到这个DIV里边去
再者了
然后循环这个指援数
对吧
循环指援数
然后如果i小于这个下标
小于等于这个下标
它就是实性的
否则就是空性的
把它恢复回去就行了
总之整体的思路就是这样子
你法设为0
法设为-1
处理方式不太一样而已
对吧
没问题吧
这是新鲜评分
下来把它完成
下一个
下一个稍微有点难度了
下一个是一个公开直播课的时候
讲过一次
放大镜
这个说
这是个人习惯
有些人说
老师你为什么老是去设index
index是首页的意思
因为我这个小效果了
只有一个疫苗就把它设为首页
个人习惯
咱们看一下
它这个效果是有问题的
算了我不参照它的效果了
不参照它的效果
它的效果是有问题的
我上一课也可以说了
我们这里直接来
我只用它的图片
只用它的图片
图片在这里
有两张图片
一个是大图
一个是小图
然后页面上我们参照这个网页上
就京东它真实的做法
那么这里我们看一下京东
随便找一人剪商品吧
先找一张
这三文一题不错的
OK
就找一下这个网
就这个网
好吧
找一下京东这个网
然后我们可以看到的
这有两块区域
这是一个DIV
这是个DIV
它显示的是小图
这是一个DIV
它显示的是大图
对吧
所以说我们首先要准备好两个DIV
准备好两个DIV
这个没什么好说的
先把这个页面写好
这里稍微麻烦一点
不着急
这一块反而是功能复杂的地方
慢慢做
千万不着急
small
小了DIV
然后DIV
大了DIV
好
这两个DIV都有个边框
有个宽高
有个边框
好
然后咱们这里设置一下样式
small
这个DIV
它宽度高度是多少的
我们看一下京东
照到它桌呗
看一下它是多少
多少
它的宽高是352×352
那我就350×350
高度350
因为它可能还有边框
对吧
它有个边框
设置一个宽高
设置宽度高度
那么有一张背景图
背景图不着急设置
先不着急设置
因为我以后要用GS来设置背景图
因为它背景图以后会变的
不同的商品
它的背景图不太一样
但这个宽高一般是固定的
宽高固定了
然后来给它设置个Border
一个项目是SOLY的CCC
OK
好了吧
背景图
对吧
然后我们运行
就是以后我们设置背景
关闭
右侧不关闭的
把这个关闭的
就这样吧
看到没
是出来了
一个宽宽出来了
能看得清楚
看得清楚就行
下面一个Big
它有一个宽高
它的宽高是多少
我看一下
然后我就看一下
亮一下
亮一下它的宽高是多少
540 x 540
OK
那540
乘以540
然后它有个Border
Border
一个项目
SOLY的CCC
好吧
对吧
看下面一个DIV出来了
两个DIV奔并排显
是不是要设置浮动
对不对
来浮动起来
Float
Left
它也浮动起来
Float
Left
一面上其他地方我就不做了
我只做这两块区域
稍微有点距离
第二个
Marking
Left
为10个相处
稍微有点距离
好了
出来了
对吧
好
那么接下来
接下来就有意思了
我们现在
要去用GS来设置背景图片
用GS来设置背景图片
我们这里的GS弹幕肯定很多
肯定不少
所以说我这里专门开一个文件来写
src
这里就应该是点GS吧
这里我们新建个文件
不着急
写这个要慢慢写
首先我们想到先设置背景图
其他我先啥都不管
先设置背景图
背景图我们这里定一个辨量
叫config
就配置
配置
里边有哪些东西
哪些需要配置
是不是首先要一个背景图
要配置
对吧
small bg
小的背景图
小的背景图在哪呢
emigis
文件夹下面的
mouse.jpg
就因为这里可能会变化将来
因为可能是别的商品
所以说到这里最好不要写死
把它用那个辨量来
用那个辨量来表示
big bg
emigis
把它保存到辨量
把它保存到属性里边
在这
ok
配置好这么两个东西
好
这里边还有两个动物对象
对吧
一个是div
一个是div big
一个是div small
好
来
div big
那么这里呢
来得到document
get element by id
或者是query selector
slector
用那样是来选中
div big
还有div small
把这两个东西得到
document
query selector
div small
我这里也用
要用个小投封命名法
small
big
bg
小投封命名法
能力箭
不需要打注是吧
打个注是吧
这是小图背景
背景路径
这是大图背景路径
就把这东西配置一下
配置在这里
我们将来要改的话
就直接改这
好
这是
大图div
动物元素
这是小图
小图
div
动物元素
我这把写上注写
这是配置
配置
就是我们将来要改的话
就直接改配置就完事了
还有什么一些配置呢
我们一会想到再说吧
还很多
这里千万不要着急
好
接下来我们来设置一下
大图小图的背景图片
我们来设置一下
好
我们这里写个函数
init
设置
出实话
出实话的时候有哪些要出实话呢
是不是要出实话
两个div
对吧
出实话两个div
好
我们这里专门来写个函数
我们之前好像是做过类似的事情
对吧
在这里边写函数
可不可以
可以
那么这个函数
它里边的函数
是不会污染全局变量的
那么这样子
我们你看整个程序
只污染了两个全局变量
一个是函数
一个是这个变量
只有这两个变量会
放到温斗对象的属性里面
但是它里边东西就不会了
init
div
出实话两个大头小头的背景div
出实话
背景div
div的背景
这样子写吧
div bg
出实话div的背景
那么这里我们首先调用函数
init div bg
其实我这不用打出词了
因为为什么
你指着这个它
你看它是不是有注释
出实话div bg
这就是文档注释的好处
然后这里边
div背景怎么出实话呢
不简单吗
config
首先小的div small
什么style
样式里边啥
是不是background的
背景图
来吧
背景图写啥
url
路径是啥
背景的路径是啥
这里是拼接进来
拼接啥config的small bg
拼接进来了
把我重来的看一下
我们来调用一下init
init
当然也可以把它直接写成
一个立即执行函数
也可以直接把它写成一个立即执行函数
我们没写过对吧
平时没写过的我们就多写一下
不要怕
直接写个另一名函数
扩起来直接执行
那这样子
有没有污染权据变了
是不是完全没有污染权据变了
只有这个东西在污染权据变了
对吧
甚至我们连这个东西
是不是可以把在这里写成
写成一个
写成一个变量
对吧
是吧
那这样子的从头到尾就没有污染过任何权据变了
对吧
有的时候需要污染
比方说你要写一些函数
要供外面使用的话
那肯定要污染
你不污染别人就怎么去使用了
如果你不需要提供任何东西使用
直接去执行一些东西的话
你可以用这么模式
这里我想到就是说一下
之前我也说过这个问题的
这是配置
到现在目前就没有任何东西污染权据变了
好
看一下
背景图面出来他爆错了
他说connance rate of property
像这些错误经常遇到
遇到这些错误的要知道什么意思
他说不能从脑里面去读取一个属性叫style
那么一点几下他问题
他告诉你是第几行出了问题
第二十行出了问题
他告诉你啥呢
告诉你这个东西是脑
这个DIV SMALL
它是一个脑
那我们看一下这个内鸣写都也没有
好 内鸣叫啥呢
然后叫small和big
这是big
这是small
你要知道怎么去调错
好 保存 你看一下
背景图是不是出来了
对吧 背景图出来了
为了防止这个背景图的尺寸
跟这个DIV的尺寸不一致
为了防止它不一致
所以说我们还可以怎么设置呢
是吧
我们还可以这样子设置
什么
背景图的位置
net和top 对吧
靠左靠上
这个没啥说的
背景图的尺寸
百分之百
背景图的尺寸可以设置一下
可以设置一下
没问题吧
或者说背景图的尺寸设置为什么
设置为content
对吧
是不是也可以
对不对
也可以
我们直接设置为百分之百
对吧
就是设置为content
content
没问题吧
咱们来看一下
这个背景图就这样子了
就这样子了
当然这个背景图是一样的
是一样的
我们来看一下这个背景图
万一个打脸不一样怎么办
350 x 350
有一样的
背景图一般说的一些商城网站
它都有要求的
它要要求你的小图
要是多少
小图是多少
大图是多少
然后这里有个细节
大家要注意一下
可能很少有人去在意这个细节
什么细节呢
我把这个边框变成五个相处
大细程
你看一下
你会发现
背景图实际上是覆盖了边框范围的
对吧
背景图是覆盖了边框范围的
这不是我们希望看到的
我希望边框这里不要放背景
背景图不要覆盖边框
那怎么办呢
我们可以设置一个属性
然后设置三十个相处
就看得非常清楚了
你看
是不是有背景
对吧
有背景
我要怎么来处理呢
这个地方
我们就可以使用
可以使用那个就是
Background
什么Clip
背景图覆盖范围
把它覆盖为什么Pending Box
它覆盖的是填充区域和内容区域的范围
不包含边框
这里也是
免得造成一些误差
好吧
这样子
那么边框就没有了
那么现在为什么还看着这样
是因为它在重复
它在重复
我们把它设为不重复
这里设为no repeat
repeat
看一下
那么现在不重复了
边框范围是一定没有了
一定没有了
如果我刚才不这样的写的话
如果不这样的写
我们来看一下
不这样的写
现在
现在也看不太清楚
我们看背景颜色
看背景颜色也看得很清楚了
红色
我们把背景图去掉
背景图去掉
这就好像去掉
看背景颜色
你看边框范围是不是有背景颜色
对吧
有这个背景颜色
那么我们这里把这个背景Pending Box加上
Pending Box加上
再看
边框范围是不是没有背景颜色了
对吧
总之边框范围的也不要有背景
把这个加上就完了
好了
那现在我们把背景做了半天
我们才把背景加进去了
再把边框设置回来
边框设置为一个相处
一个相处
不要手里的
设置为一个相处
我们把它放下来
放下来
设置为这个
设置好了之后
接下来我们先不着急做什么放大
这些我们后面再说
先不着急做这些什么放大
我们现在搞定另外一件事
什么事了
就说
我现在
我这里刚退
刚退我这里就用那个什么
用那个
百分之百吧
百分之百
你考虑到有些东西不知道
不知道这个属性
有些人没有看过我的CSS视频
这里我就用百分之百
它的尺寸是百分之百
充满的
然后我们现在要往前这么一个效果
先不着急做什么放大
这些我们后边再说
我们先做这么一个效果
当我们鼠标移上去的时候
有一个半透明的这么一个东西
对吧
然后我们鼠标在这里面可以移动的
还可以在东来东去
东来东去
那这个玩意是啥呢
这个玩意其实就是一个DIV
一个绝对定位的DIV
在这里边移动的DIV
其实这个DIV我们一开始就可以写到页面上
一开始就写到页面上来
看一下效果
看着啊
我们这里写着写着写个DIV
给他取个名字叫Mu
给他写这么个DIV
好给他设置一下那样式
这很好设置的
Mu
好
然后呢
他肯定是绝对定位
所以说我把他的复原送了
设为相对定位
relative
他里边绝对定位
peration
absolute
绝对定位吧
没问题吧
然后了一个宽高
宽高我先暂时随便设置一下
先暂时随便设置一下宽高
好宽高的话
比方说以为
比方说嘛
100×100
绝对定位嘛
宽高
然后呢
neft值比方说为0
top值呢
为0
比方说
好
然后背景颜色呢
比方说来一个黄色
黄色
保存
咱们看一下
你看是不是一个背景颜色
黄色了
对吧
一个DIV放不上了
就这么简单
然后只不过了
它是个半透明的
我们说成为凉败成凉败
你看得更加清楚
黄色的背景
好
把它说成为半透明
对吧
半透明
黄色的RGB值是多少
255255对吧
嗯
RGB
0.5
一个半透明的黄色
你看一下
不出来了
对吧
一个半透明的黄色
那这边啥颜色
我也不知道这边啥颜色
无所谓吧
好
然后给他设置个边框
设置边框过后
它会改变尺寸
你什么记住
边框是会改变尺寸的
所以说你这里最好设置一下
box siding
bottobox
那么这样子一设置过后
你的宽高
你设置的宽高
就是包含边框在内的宽高
就不是只是内容区了
是包含边框
包含内边距在内的所有宽高
好
那么设置一个
就是改个颜色
改成999
ok
好
差不多了
再设置一下鼠标样式
鼠标样式cursor
为什么
鼠样式设置了
没问题吧
好
一开始的时候
这个东西它自然是不显示的
对吧
一开始的时候是不显示的
是不显示的
再透明一点
这里不用二五两百
这里用两百
这里用个五十
好
看一下
差不多了
然后我们一开始的时候
这个东西是不显示的
而且这个地方的宽高
我们需要自己计算
需要自己自行进行计算
我们先别管别的
我们先不说什么移动
我们先说第一个问题
它的宽高如何来算的问题
一个问题是一个一个解决的
它不是一下子全部解决完的
好
也就是说这里边还有一个啥呢
还有一个就是可移动的元素的宽高
这里还要做什么事呢
就是计算可移动的
DIV的宽高
这个DIV的宽高要怎么来算
就这个DIV
就黄色的DIV
它的宽高要怎么来算
是这么一个问题
你不是随便的
不说这个是想多大多大
不是的
一定不是的
它一定是要算的
怎么来算的
它的宽高
它的宽高得这么算
得这么算
就是我这个DIV
这黄色DIV的尺寸
除一个啥呢
除一个这个DIV
小DIV的尺寸
这样记录一下
就是可移动DIV的尺寸
除以小图尺寸
这个比例算出来
应该等于啥呢
应该等于这边的
这边这个
大图尺寸
除以
大的
大的DIV的尺寸
好好想一想是不是个逻辑
你得把这个逻辑逻辑想通
比方说
我这里呢
你看一下我这个框框
它只框住了这一部分
对吧
那我整个这个DIV
右边这个大的DIV里边
是不是它只显示这一部分
对吧
它只显示这一部分没问题吧
它应该只显示这一部分
这个没问题吧
小的这一部分尺寸在这
那么大的这边大的这边大图这里
那么大图这边
它这个框框内部
它是不是只能显示这一部分
没问题吧
那么你相当于是这样子看
有一张大图
看着我现在只在这
你看你小图的这一个部分
就这个部分
除以啥呢
除以整个这个区域的比例
是不是应该等于这个部分
我刚才写错了
应该写错了
等于这个大的DIV的尺寸
除以什么
除以整个大图的尺寸
对吧
除以整个大图你看不见
你现在看不见
你就想让它超出了
它超出了变成这边了
对吧
变成这边了
除以整个大图的尺寸
对吧
我刚才写错了
应该是反正来
大的DIV尺寸除以大图尺寸
你一定要把这个想通
再来一遍
我这里
这一部分的尺寸
这个地方的尺寸
除以整个小图区域的尺寸
对吧
小图的尺寸
小图区域跟小图尺寸是一样的
对吧
它有一般的网站都有要求的
它让你上传小图是多少
大图是多少都有要求的
然后这边
等于什么呢
等于这边的尺寸
除以啥呢
除以整个大图的尺寸
对吧
大的DIV的尺寸
除以大图尺寸
是吧
好
那么也就是说
如果我知道了小图尺寸
也知道了大DIV的尺寸
也知道大图尺寸
是不是可移动的尺寸
又可以算出来
对不对
那么这个尺寸相当于是
相当于是包含宽度
也包含高度
那一分太算的
宽度是可以用那个公式
高度也可以用那个公式
好
那么这里配置里边
我们还要记录一些东西
记录一些东西
size
尺寸里边我们有些要记录
一个是小的尺寸
小的尺寸
一个是大的尺寸
我们会用这种方式
叫做小图尺寸
small size
smallDIV size
或者是small img size
它是个对象宽度
宽度多少
刚才看到了350
高度了350
对吧
小图尺寸
把记录下来
尺寸
好
然后大图尺寸
我们看一下还需要做哪些
大的DIV的尺寸
对吧
DIV big
当然它的尺寸是不是可以算出来
对吧
我们可以用什么
get compoji的style
对吧
算出来
我们这里能直接写吧
DIV big size
这是大的DIV的尺寸
大的DIV的尺寸
好
那么它的宽度是多少
刚才设置的
宽度是540
高度是540
大的DIV的尺寸
还有啥呢
什么还有个大图尺寸
图片的DIV
不是
big img size
大图尺寸
这都需要知道
好
大图尺寸有多少
宽度
宽度有多少
看一下我们大图尺寸
大图尺这里的宽度
也800x800
OK
800x800
好
那么这三个都知道了
是不是可以算了
是不是就可以算了
计算可移动的DIV的宽高
那是不是可以算了
好
那么就是move size
对吧
好
咱们来算
往这个config对象里边加东西
往上里边加东西
再加一个属性
叫做move
可移动的DIV的size
等于啥呢
是个对象
它里边是不是宽度也高多
是不是一样的
好
宽度等于啥
你还按照这个公式算呗
那等于大的DIV的宽度
除异大图的宽度
再乘异小图的宽度
等于等于啥呢
config里边的DIV big size
它的宽度
等于大的DIV的宽度
除异大图的尺寸
除异大图config
1米级size
大图的宽度
然后再乘异啥呢
再乘异啥呢
乘异小图的宽度
config small
1米级size宽度
对吧
算出来呗
甭管它多长
总共要把它算出来
好
高度呢
高度是一样的
对吧
高度一样的
一般都是
这里都是举行
所以高度是一样的
那我们还是算一下吧
hight
高度
最一样的
对不对
没问题吧
OK
那咱们高度是不是也设置好了
也设置好了
那接下来干嘛呢
我们得到了什么宽度
得到了高度
就是
那么我们是不是可以
初始化这个可移动DIV了
好
我们下面再几个函数
in列车
mooDIV
初始化可移动的DIV
那么我们现在用
代码的形式给它设置宽高了
好
那怎么设置呢
来呗
找到可移动的DIV
我们也把它写到配置里边
可移动的DIV
它也是一个动物元素
DIVmoo
document
ment
query
select
拿到这个DIV
就是个moo这个DIV
它在small
small
moo里边
可移动的DIV
好
说得到了
有东西一看到代码
老大叫痛
老大叫昏
那没办法
你想进入这个行业
那里的习惯
一开始肯定不适应
但是你得慢慢习惯
这个代码不算多
这才多多少代码
几十行
你要看到的滚动条变成一条线
那就差不多了
但是以后我们有更多的方式来分割代码
不太会写太多的代码
在一个文件里边
但文件肯定很多
好得到这个可移动的DIV
那么我们这里就设置就完事了
对吧
config
DIVmoo
设置它的什么
style
宽度
是吧
设置一下
可能等于什么
config
的DIV
刚才说的什么属性
moo size
叫什么
weights
平坚上px
对吧
好在设置上什么
它的高度
高度
高度平坚上什么
害彻的
px
这里面除了初始化
initial DIV背景
初始化的可移动的DIV
保存看一下
看一下
到这边来
你看它的尺寸
那现在就是我们自行设置的了
它的尺寸
放小一点
看着
这个DIV的尺寸
moo 5你看
236.25对吧
236.25
它是我们自己来设置的
那就不再是这边
我们
就是不再是这个宽高了
这个宽高我们可以不要
不要
让它自行设置
对吧
它的尺寸就设置好了
那么这个东西设置好了之后
你看现在我们
虽然做了半天
但是也做出来这么一个效果了
对吧
也做了一些效果出来了
那么接下来是鼠标移动
鼠标移动
好
鼠标移动的话
我们怎么来处理呢
首先我们给谁注册事件
就是它使用跟随鼠标对吧
它始终要跟随我们的鼠标
那么我们给谁注册事件呢
实际上我们给谁的注册事件
给的是这个DIV
歪层的这个DIV
就是这个DIV
注册它的事件
给它注册事件
因为不小心的话
鼠标移动快了
它移出去了
如果给它注册事件
所以又要出现之前的问题
对吧
移出去了过后
那它就不听实话了
我们应该给这个DIV注册事件
注册鼠标移动的事件
需不需要注册点击事件呢
不需要
因为我们这里的移动
你看不需要点击
它直接移动上去就行了
不需要你点击
所以说我们这里不需要注册点击事件了
好
那么接下来我们来
来
首先我们可移动的DIV
Display
NOT
看不见
一开始就看不见
我们只是把尺寸给它设置好
但是你看不见
看不见它
再看一下
优先检查
我们可以看到
这里这个DIV它有宽度也高度
但是你看不见
Display
NOT
什么时候可以看见了
你鼠标移进去就可以看见了
鼠标移进去的时候就可以看见了
外面是看不见的
好
现在我们看
那么这里就设计到一个事件
设计到一个事件
就是给这个注册事件
那么这里
初始化事件
方可行
Init
初始化什么时候的事件呢
初始化那个
小DIV的事件
DIV
small
event
初始化
小图DIV的
鼠标事件
咱们这里的调整一下
Init
DIVsmallEvent
这有注册的
至于看一下
好
当我们鼠标移动到这个DIV里边的区的时候
干嘛了
是不是把它显示出来
鼠标移出去的时候
是不是把它隐藏
对不对
鼠标移出去的时候隐藏
鼠标移进去的时候显示
好
来呗
那什么了
config
下面的什么DIV
什么
small
啊
on mouse
什么
on mouse enter
当鼠标进入的时候
鼠标进入的时候干嘛了
是不是把
那个DIV move
style
display
怎么样
社会block
对不对
显示嘛
对吧
鼠标进入的时候
把这个可移动的DIV显示出来
保存看一下
就已经有效果了
看没
鼠标移进去的时候就显示了
那么鼠标移出来的时候就隐藏
鼠标移出来的时候就隐藏
on mouse
啊
什么
DIV
a mouse live
就把它隐藏
保存
好
看一下
移进去显示
移出来隐藏
移进去显示出来隐藏
对吧
没问题吧
好
接下来是
要跟着鼠标走
他要跟着鼠标走
那这个怎么做呢
那是不是
设置鼠标移动时间
对吧
是他的鼠标移动时间
啊
mouse
什么
moo
啊
鼠标移动时间
好
鼠标移动的时候
要干嘛呢
是不是设置这个DIV
他始终位于什么呢
这个DIV
正常情况下啊
始终位于
他的就是他的这个DIV的中心
始终跟鼠标的
鼠标点是不是重合的
对吧
也就是说
他要设置这个DIV的Left值
比方说Left值
这他的Left值对吧
设他的Left值
让他刚好可以让他的中心跟鼠标重叠
让他的中心刚好跟鼠标重叠
好好想一想
这一块该咋做
你得咋做
啊
这里怎么算了
就是如果我们现在的知识呢
还有有一点点欠缺啊
所以说我们这里写的呢
会稍微的那么
复杂那么一丢丢
但是以后知识全了过后呢
这一块就很好算了
其实我们算的是啥呢
算只要把你这个
只要把这个距离算出来就行了
我们鼠标在这
那么我们算出这个距离
啊
这个偏隐量对吧
在这个元素内部的偏隐量
鼠标在这个元素里边
他的距离是多少
对吧
我们把这个距离算出来
这个距离算出来是不是好办了
这个距离算出来干嘛呢
我就把这个距离减去
这个宽度的一半
这个小的diV
这个可移动的这个diV
宽度的一半是不是diV的Left值就出来了
就把这个距离算出来对吧
把这个距离减去
这个距离
对吧
是不是得到这个Left值就出来了
无非就是设置它的Left和top嘛
对不对
所以说呢
我们这里专门来写一个函数啊
专门来写一个函数
来算这个东西
好专门来写个函数
来进行计算
就在这里写
因为这个函数是专门为它来提供的
我就在这里写
写个函数啊
get offset
得到一个给我传一个参数的意境来
就是4件参数
根据4件参数
根据数标4件参数
得到啥
得到
数标在diV
small中
small中的偏仪
偏仪量
就是坐标
坐标
这里要给我的参数的内容是mouse event
打成个注尸嘛
就写这么一个东西
你看打了注尸过
他Vscode很智能的
你打了这个注尸过后
他知道这个参数的意义
是一个mouse event
于是你点了
是还有智能提示的
看没有
什么client X
什么office X
是可以得到的
对吧
也就是说这里的
如果你写个新号
你不知道
他没有打注尸
他就不知道这个东西是啥了
所以说你尽量把注尸打全
那么写到之后
我们通过这个函数来得到他的位置
对吧
可以通过这个函数来得到他的位置
好
那么这个位置
你要考虑清楚
这里是有良重情况的
就是说如果我们这边看
我虽然数标移动在这里
那么4件圆是谁
4件圆是不是整个diV
对吧
目前数标在外面移动的时候
4件圆是不是整个diV
那么整个这个diV是不是很好办
直接是啥
直接得到这个diV的office X
是不是就完了
对不对
就完了
这个地方很简单
所以判断一下
如果e.target
什么呢
它的什么
我们怎么来判断
是不是小的diV
如果等于diV small
直接返回啥
直接返回
x 作标等于啥
就是数标的x作标
就是偏一亮
等于e的office X
y那就是e的office Y
看一下
如果是这种情况的话
就直接得到了
咱们来试一下
试一下
office
等于get office
把e传进去
咱们来输出
输出这个office
保存
看一下
控制台
它说diV small is not defined
这里是在config里面
保存
你看
是不是直接得到偏一亮了
对吧
这边偏一亮
你看
是不是0
到0了
没问题吧
如果在这里边移动
是不是没有
对吧
我返回的是onD犯
没有
在这里边移动
我们直接得到office X了
好
那么一会
我还要设置这个diV
它跑到数标位置哪
它跑到
你看一下
一会
我设置到diV的位置过后
那现在数标是不是跑到
这里边这个diV里边去了
是不是跑到diV目
就是可移动的diV里边去了
现在数标
对吧
那么由于office X和office Y
我们之前说过
它始终是得到了相对于事件圆的作标系
那一会上这种情况下面
你再移动的话
它得到了距离是这个距离的
看呗
是这个距离的
它的事件圆变成这个了
明白这个意思吧
所以你要根据事件圆来定
我们要算的是啥
我们要算的是这个玩意儿
是这个玩意儿对吧
所以说现在得到的是啥
得到的是这个东西
对吧
所以你要判断另外一种情况
另外一种情况
啥情况就是 else 的情况
它的数标在哪呢
它的数标在这个diV move 里边
diV move 这里
数标的事件圆
就是事件圆
是 diV move
是这种情况
这种情况来讲的话
以数标的位置
应该怎么算
是不是得到office X
对吧
这一段距离
加上啥
是不是加上它的 left 值
对吧
加上它的 left 值
明白这个意思吧
这一段距离加上 left 值
当然你还
还应该加上啥
还应该加上边框
对不对
边框还有一个相处
还要加上一个相处的边框
要得到这一部分的距离
明白这个意思吧
还得到加上它的 left
那么这里呢
left 怎么算呢
left 值
怎么算
怎么算呢
是不是可以得到
可以通过这个
get completed style 对吧
get completed style
div 什么物
div 物
left 值
post float
style.left
top post float style.top
好
把这两个转换成数字
那么就是相加呗
对吧
再加上一个边框宽度嘛
好
返回的是啥
返回的是 x 等于啥
1.offset x
加上 left
再加上 1 边框宽度
y 等于 1.offset y
加上 top 加上 1
加1是因为边框
加1是因为边框存在
当然你不加的话
也看不出来
只有一个相处的差
就是物差
好
那么这样子呢
我们总归得到一个正确的 offset
我们来看一下
看一下啊
你看一下
div 物
这里又写错了
div 物是这里
config 下边的
div 物
好
保存
看一下啊
你看
现在是不是平滑的
对吧
你看这个坐标
是不是永远都是平滑的
没问题吧
这坐标永远都是没问题的
没问题的
好
那么接下来
我们来搞定
就是移动了
对吧
移动
好
跟随鼠标移动
那你把这个东西都算出来
移动还不是很简单吗
你重新设置啥
重新设置 div 物
config
div 物
它的什么呢
它的 left 值等于啥
它 left 值等于啥
我们专门来写个函数来设置嘛
专门来写个函数设置
方形 set pracing
你把 offset 传给我
你把它的偏移位置传给我
我来帮你进行设置
来帮你进行设置
set pracing
来吧
来
我们这里呢
我们直接调用这个函数来设置
set pracing
把 offset 传进去
它帮我来设置
根据
鼠标座标
设置
设置什么
设置 div 物
物的座标
设置这个座标
好
我们之前分析过
鼠标的座标都出来了
就鼠标座标在这
这一部分
鼠标座标出来了
那我们把鼠标的座标
减去宽度的一半
div 物宽度的一半
是不是就它的 left 车值
对吧
减去鼠标
就是座标
减去它的宽度的一半
是不是就 left 车值
好
所以说我们这里呢
left 车算出来等于多少呢
就是 offset
offset
第二什么x
我们这里刚才得到的这个对象
对吧
得到的对象都有 x y
就鼠标的座标
x 座标
减去啥
减去
我们之前算出来过
算出来过
就是 move size
的什么宽度
的什么一半
是不是横座标出来了
重座标是一样的 offset
就这里酸的时候
稍微有点复杂
有点逻辑在里边主要是
高度除以一半
对吧
所以重心点座标就算出来了
这个hotknife的top就算出来了
酸出来过就是不是设置就完事了
对吧
设置就完事了
好
div 什么
config
div move
什么style
left
等于上
凭接上
px
好
config
div move
style
top
凭接上
px
保存看一下
看一下
没问题吧
是没问题了
对吧
你看
像是跟随着鼠标移动
对不对
跟随鼠标移动了
都跑出去了
看了没
跟着鼠标移动了
它为什么可以跑出去
不是设置到div时间吗
注意我现在鼠标还没有离开
我都没有离开那个元素
它是它的指指元素
对吧
鼠标并没有离开那个元素
但是这不是我们想要的
但是鼠标很快一下子出去了
如果没有一下子出去的话
不会这样子的
那么现在我们还有一个问题
就是它有个边界
它left值最小不能小于多少
top值最小不能小于多少
left值不能最大不能大于多少
top最大不能大于多少
总的来说它是有个边界的
说要进行边界的判定
边界判定
如果left值小于的0
把left值设为0
它是不能比0小的
看一下
那么现在进行的限制之后
你看一下left值是不是没问题了
对吧
没问题了
然后top值是不是一样的
top值小于了0
是吧
把top值设为0
保存
那么top值没问题了
看没
top值没问题了
left值top没问题了
好
然后最大值在判定边
如果left值最大值是多少
最大值是多少
是不是整个小的DIV的宽度
DIV small
就是
DIV
应该是这个small
我刚才写了个赛
属性叫啥名字
small1米几赛是小头尺寸
对吧
就是小的DIV的尺寸
是一样的
两个是一样的
判断一下
如果小头尺寸的宽度
减去什么
减去DIV的宽度
对吧
DIVsmall的宽度
就是small3s
1米几3s宽度
两个宽度相减
是不是它最大的left的座标
对吧
你看最大的left的座标
是在这
对不对
它left的值就这一部分的值
是不是长的减小的
对不对
好
两个相减
一减
那么如果它大于这个值的话
就把它设为这个值
对吧
它最多只能到这个值
就把它设为这个值就完事了
保存
好
看一下
DIV就是我哪里写错了
small1米几3s
这里写错了
这里是
什么呢
这里是move
move3s
好
看一下
你看这边是不是没问题的
这边没问题的
还有下边
下边
下边是不是一样的道理
下边是什么
top值
top值应该是什么
它的高度
减去它的高度
对吧
两个高度相减
如果大于到这个值的话
就把它设为这个高度
top值
设为这个高度
好
就把这个值范围限定一下
限定一下
好
你看是不是没问题了
对吧
这就做出来了
就做出来了
呗
做出来了
好
这里做完了过后
现在我们再来说
这边
好
这边实际上
一开始是不是也是不显示的
对不对
它一开始也是不显示
当然它有一张背景图
咱们先把背景图给它设置出来
我们之前初识化DNA背景的时候
只初识化了小的
还没有初识化大的
好
DNA Big
Style
它也有一张背景图
BIGWOND
等于啥呢
等于
URL
然后呢
来自于Config
第二
Big
BG
同样的
No Repeat
位置的一些先不着急设置
好
你看
大了背景图先设置出来
然后它是不是一开始也是隐藏的
大了背景图
这个东西Display
一开始也是隐藏的
什么时候显示
数标移入的时候它显示
数标移出的时候
又隐藏
也就是说我们在这里
刚才数标移入的时候
移入的时候不仅是这一块要显示
还要另外一个
Config
DNA Big
Style
Display
也把它设为Block
这两个都要显示
同样的
数标移出的时候
是不是也要隐藏
对吧
也要隐藏
保存
看一下
移入的时候是不是显示
移出的时候是不是隐藏
移入的时候显示
移出的时候是隐藏
好
现在就剩下一个问题就是
当我数标在这边移动的时候
移动的时候
是不是它的背景图位置要跟着动
这边的背景图位置要跟着动
就差最后一点东西了
它的背景图位置该怎么来算
该怎么来算
好想想这个问题
因为我们这里
先把代码格式写出来
我们这里把这个东西写好了
对吧
写好了
那么现在我们还要设置背景图位置
方形
set
b
big
bg
play型
还干嘛呢
设置
大图
背景图
位置
我们调用这个函数
set
big
bgplay型
好
我们要做这件事
在这个函数里面写
就差这个函数了
这个函数该咋写
该咋写
好
那么你看一下
我就把数标放在这
你看一下
它应该根据什么来算
这个背景图的位置
应该根据什么来算
好
怎么算呢
这里要画图啊
你不画图
你根本不行的
很多人就是
老想着呢
就是靠自己脑袋
就把想出来了
越想越乱越想越乱
想了半天
头都想晕了
这边想乱
你画张图早就想出来了
早就想出来了
好
咱们就来画张图啊
一定要
一定要能够画图啊
无非就是一张小图
一张大图背对吧
我们来搜索一下啊
画图
哪怕我们就不画真正的图形
不画真正的图形
或者画真正的图形也行
咱们把这个图拿出来呗
这里不是两张图片吗
对吧
两张图片
OK
我们把这两张图片复制一下啊
复制
好
粘贴过来
不能这样的复制吗
我看一下啊
这里复制呢
复制
粘贴
一合
它不能复制啊
我想的我记得有能复制啊
我记得能复制的
那行吧
咱们用PPT嘛
或者你在纸上画也行
我如果像我
平时呢
如果做到这种类型的东西啊
我会在纸上画的
但是呢
我现在我在纸上画里没有看不见
我在PPT里面画吧
好
行了啊
在这里面画
啊
这是小图嘛
对吧
来
哪张大图啊
大图
我给它一个边框嘛
给这个图片一个边框
这个图片格式
一个边框
呃
边框 填充
线条
实现
啊
图片边框
加个边框
一个黑色的边框
你看得清楚一点
然后呢
再来一张大图啊
复制
弄过来啊
在这里复制吧
复制
粘贴
好
这张大图啊
它有一个边框
啊
为了让你看得清楚了
我稍微把大图放小一点啊
这是小图
这是大图
对吧
OK啊
但是我们到时候显示大图的时候
只显示了一部分对吧
没有没有显示完
好
接下来我们来看一下
啊
我们这个形状呢
把它设为无轮廓啊
背景的
把它设为
设为格式背景
给它填充一个
透明度嘛
一个透明度
好
OK啊
看着啊
假设我们在这
那么大图呢
那个div呢
大图的div是这样子的
啊
不管大图的div在什么位置啊
我们不管大图的div在什么位置
但是呢
那个大图的div它的比例呢
应该是这样子的
对吧
大概量一下啊
大概看一下
在这样子对吧
看一下啊
是不是没问题对吧
这个div里边只显示了这一部分对吧
只显示了阴影这部分
啊
其他的部分是看不见的
因为背景图位置嘛
对不对
好
接下来我们来看一下这个
距离啊
看一下这个距离
到时候你要画图啊
你不画图根本就不知道什么回事
啊
你看一下这部分距离
就是我现在的线的这里的距离
我要算的是啥
我是不是要算这一部分距离
对吧
我要算背景图位置嘛
是不是把这个距离算出来就完事了
把这个距离算出来是不是就完事了
复了这个纸就完事了对吧
复数嘛
把设为复了这个纸就完事了
好
那么这个距离咋算了
你看一下咋算
都讲到这分算了
也还不知道嘛
这个距离能不能得到
这个距离是啥
是不是这个div的left纸
是不是距离对吧
好
这个距离是不是能拿到
先拿到这个距离再说
啊
这个是它的left纸对吧
来自于拿到left纸
我们这里把刚才的代码复制一下嘛
啊
这里
哎
刚才代码在哪
就这
left top
是不是可以算出来
对吧
可以算出来嘛
啊
就这个div
div move的left top
这个left纸是不是可以算出来
好
这个纸处理啥
处理它的整个宽度
是不是等于这个纸
处理整个大图的宽度
没问题吧
这个比例肯定是一样的嘛
对吧
这个比例肯定是一样的对吧
那这个纸是不是能算出来
咋算
是不是它
处理啥
处理它
这个宽度
再乘益啥
乘益大图的宽度
这就算出来了
啊
那么背景图的位置
到当时复苏啊
肯定是复苏的
啊
那么背景图的位置啊
就是bg left
应该等于啥呢
应该等于left纸
处理啥
处理这一个区域的总宽度
就div
就是small
bg
small
image size
啊
然后呢宽度
除了它的总宽度
乘益啥
乘益大图的总宽度
bg
image size的宽度
对吧
是不是算出来了
哎
算出来了
好
这是bg left的纸
那么bg top纸是不是也可以算出来
啊
你把这个图一画你就明白了
你不画图的话
你要光在那里靠脑袋想的话
头都给你想炸
好
哎哎
所以这样一层就出来了啊
那么这样子我就算出来啥
就算出来这一部分的纸
和以及啥
以及这一部分
上边这一部分
啊
以及上面
以及上面这一部分的纸
是吧
就可以算出来的
对吧
就可以算出来了
啊
他们一个是个比例啊
算出来了
算出来的
但是你一会设置的时候
要设置复数啊
那么我们就设置就完事了呗
对不对
设置啥
设置config
什么
什么div big
就大同那个div
它的背景图位置
background
啊
perliction
如果你
如果你现在连背景图位置都不知道怎么来设置
我建议你哈
你回去好好看一下我们那个css
element css
文档
你基础部分无过关啊
好
那么这里部分写的是啥
复的多少个像书对吧
然后呢
空格复的多少个像书
好
第一个是不是Left
啊
第一个什么
必计Left
好
第二个是啥
是吧
必计
top
对吧
设置一下背景图位置就完事了
保存看一下啊
看一下页面
看一下
看一下是不是没问题了
什么没问题了
啊
一动的时候设置背景图位置
一看是不是框框框住的一部分
刚好是这边显示的这一部分
对吧
刚好是显示的那一部分
这才是放大金效果啊
啊之前呢
我给大家提供了一个效果
是有问题的
我之前说过的啊
啊是不是写完了
放大金
放大金一定要会写啊
一定的会写
尽管你一开始觉得很难
其实你学到后边的话
你就觉得太简单了
太简单了
但是一开始你会觉得很难
都是要经过这么一个过程
你通过去磨
练的是什么
练的不是背景图这个东西
练的也不是什么鼠标
练的是你的逻辑思维
你的程序思维
你把这个东西训练起来了
过了什么效果都能做了
啊一开始最缺的就是这个
但是一定会经过一个过程
就说学习这个东西啊
我从来不相信什么轻轻松松学习
那如果你是轻轻松松学习的话
你一定要出问题
一定出问题了
一定是哪个地方没对
因为你学习他一定去
比方说不说别的啊
我们就说学习软件开发
训练的一定是你的程序思维逻辑
而要训练出程序思维逻辑
一定是要经过一个非常痛苦的
一个思考过程
你要进行思考
你以前没有这样去想过问题
但是你现在得这么去想
而你这个想的过程
他既有趣又痛苦
痛并快乐的啊
你做出来的就会觉得很有趣
哇我终于把做出来很有成就感
你没做出来就很痛苦
所以说为什么要老师
老师要跟你讲
讲这个逻辑讲这个思维
讲这个思维过后
你按照这个思维再去写
再去写再码
写的乱没关系
啊你再看再写
一定要经过反复这个训练这么一个过程
这才是要学习
学习不可能说唱着歌
喝着咖啡啊
听着音乐就把学学懂了
不可能的
我没见过任何音力是这样子的
啊当然有些同学很聪明
他为什么聪明
他是因为之前已经训练过这种类似的逻辑了
比方说数学物理
在他地方他已经训练过这种类似的逻辑了
啊已经就具备了逻辑的分析能力
但是呢对有有些同学而言
他是没有具备这样的分析能力的
那只能不怎么样了
只能训练
我比较笨的
我当时也学程序的时候
也是经过这么的训练出来的
没办法
好看着啊是不是就完了
对吧就完了
好我再告诉大家一个事情
就是我给你们讲这个视频的时候
我已经很久很久
应该有三年多了吧
没有写过这个放大金了
你看我之前给你们找的放大金都是别人写的
随便找随便找了一个
之前有个同事写的
随便找了一个
啊当然有点问题啊有点问题
也就是说我现在给你们讲了这个
我是边想边给你们讲的
为什么我敢这样子
因为我第一我做过这个东西
第二呢我已经有了程序思维逻辑
所以说我根本不担心我做不出来
根本就不担心这个问题
我一定能做出来的
尽管我有好几年都没碰过了
所以有了程序
只要你训练出来程序思维过后
你什么都不用怕了
拿到一个效果根本不用怕
你总归也非常有信心
能把它做出来的
好吧
下来一定要去把它完成一次啊
ok
那这次这次关于鼠标事件这里
讲的不是鼠标事件
讲的是程序逻辑
好吧